Четвертое ДЗ
==============================

Домашнее задание по дисциплине "Машинное обучение в продакшене"

Что было сделано
------------
	- установлен microk8s -> microk8s.cubectl
    - локально поднят kubernetes
	- написан простой pod manifests
	- прописаны requests/limits
	- модифицировал приложение, чтобы оно падало
	- опубликовал docker образ в docker hub mivankin/ml_prod_hw2:v2
	- создал replicaset и сделал 3 реплики приложения.
	- Описал деплоймент приложения

Установка и запуск kubernetes с помощью microk8s
------------
    sudo snap install microk8s --classic
	sudo microk8s.start
	sudo microk8s.enable  dashboard  dns ingress  metrics-server  registry  storage


Самооценка
------------
Задача как всегда интересная, параллельно с выполнением дз читал Kubertnetes in Action. В этой теме можно закопаться надолго.
Поднимал локально с помощью microk8s.

Что я сделал: 
    - локально поднял kubernetes и убедился, что кластер поднялся через microk8s.kubectl cluster-info (5 баллов)
	- написал простой pod manifests и убедился, что все поднялось через microk8s.kubectl get pods (4 балла)
	- прописал requests/limits: requests - минимальное количество ресурсов под реплику приложения, limits - максимальное количество ресурсов для одной реплики (2 балла)
	- модифицировал приложение, чтобы оно падало (3 балла)
	- опубликовал приложение в dcoker hub (3 балла)
	- создал replicaset и сделал 3 реплики приложения:
		- Если уменьшить число реплик, то лишние будут удалены;
		- Если увеличить число реплик, то будут добавлены новые в необходимом количестве.
		- Версии образа могут быть и все старые, могут быть обе версии.
	- описал деплоймент приложения (3 балла)
	
	

Итого: 20 баллов
Надеюсь хватит, чтобы добить до 90:)


Описание ДЗ
------------
Всем привет!
Представляю вам последнее дз, оно направлено на знакомство в kubernetes. Задание, как и обещал, является логическим продолжением второго.

В каждом пункте, кроме 0 и 1, вам потребуется поднятый kubernetes кластер и утилита, которая помогает с ним взаимодействовать.
https://kubernetes.io/docs/reference/kubectl/cheatsheet/

 Если вам понравилось, можете так же установить себе Lens -- та штука, для визуализации.

ветку назовите homework4, label -- hw4

0 Установите kubectl
1) Разверните kubernetes  
Вы можете развернуть его в облаке:
- https://cloud.google.com/kubernetes-engine
- https://mcs.mail.ru/containers/
- https://cloud.yandex.ru/services/managed-kubernetes
Либо воспользоваться локальной инсталляцией
- https://kind.sigs.k8s.io/docs/user/quick-start/
- https://minikube.sigs.k8s.io/docs/start/

Напишите, какой способ вы избрали. 
Убедитесь, с кластер поднялся (kubectl cluster-info) 
(5 баллов)

2) Напишите простой pod manifests для вашего приложения, назовите его online-inference-pod.yaml (https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/pods/)
Задеплойте приложение в кластер (kubectl apply -f online-inference-pod.yaml), убедитесь, что все поднялось (kubectl get pods)
Приложите скриншот, где видно, что все поднялось
(4 балла)

2а) Пропишите requests/limits и напишите зачем это нужно в описание PR
закоммитьте файл online-inference-pod-resources.yaml
(2 балл)

3) Модифицируйте свое приложение так, чтобы оно стартовало не сразу(с задержкой секунд 20-30) и падало спустя минуты работы. 
Добавьте liveness и readiness пробы , посмотрите что будет происходить.
Напишите в описании -- чего вы этим добились.

Закоммититьте отдельный манифест online-inference-pod-probes.yaml (и изменение кода приложения)
(3 балла)

Опубликуйте ваше приложение(из ДЗ 2) с тэгом v2
4) Создайте replicaset, сделайте 3 реплики вашего приложения. (https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/controllers/replicaset/)

Ответьте на вопрос, что будет, если сменить докер образа в манифесте и одновременно с этим 
а) уменьшить число реплик
б) увеличить число реплик.
Поды с какими версиями образа будут внутри будут в кластере?
(3 балла)
Закоммитьте online-inference-replicaset.yaml

5) Опишите деплоймент для вашего приложения.  (https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/controllers/deployment/)
Играя с параметрами деплоя(maxSurge, maxUnavaliable), добейтесь ситуации, когда при деплое новой версии 
a) Есть момент времени, когда на кластере есть как все старые поды, так и все новые (опишите эту ситуацию) (закоммититьте файл online-inference-deployment-blue-green.yaml)
б) одновременно с поднятием новых версии, гасятся старые (закоммитите файл online-inference-deployment-rolling-update.yaml)
(3 балла)

Бонусные активности:
Установить helm и оформить helm chart, включить в состав чарта ConfigMap и Service. -- 5 баллов

DEADLINE: 21 июня


